# 38. Конфликты

## 1) Быт. 1:27,2:7,9,16-17, - понимание Сотворения
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> И произрастил Господь Бог из земли всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи, и дерево жизни посреди рая, и дерево познания добра и зла. (Быт. 2:9)
> И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:16-17)

### (1) Отсутствие конфликта с Богом, Слово Божье, Завет, Христос, Эммануил. (Принятие Слово Божье. Завета, Христос, выбор жизни в Слово Божье и воле Божьей)

### (2) Отсутствие конфликта с ближним, Эммануил. (Божье мировоззрение и система ценностей, служение Бог и человек)

### (3) Отсутствие конфликта с самим собою, Эммануил. (Правильная жизнь, мир и покой, свидетельство Святой Дух)

## 2) Быт. 3:1-7 (Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - понимание Грехопадения
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)

### (1) Конфликт с Богом, нет Слово Божье, Завета, Христос, власть сатана (Отказ от Слово Божье, Завета, Христос, выбор жизни вне Слово Божье и воли Божьей)

### (2) Конфликт с ближним, нет Слово Божье, Завета, Христос, власть сатана (Неправильное мировоззрение и система ценностей, гордыня)

### (3) Конфликт с самим собою, нет Слово Божье, Завета, Христос, власть сатана (Неправильная жизнь, нет мира и покоя, обличение совести)

## 3) Быт. 3:15,21,Мф. 16:16,Ин. 19:30, - понимание Восстановления
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)
> Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты -- Христос, Сын Бога Живаго. (Мф. 16:16)
> Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух. (Ин. 19:30)

### (1) Отсутствие конфликта с Богом, Слово Божье, Завет, Христос, Эммануил. (Принятие Слово Божье, Завета, Христос, спасение и рождение свыше)

### (2) Отсутствие конфликта с детьми Божьими, Эммануил. (Божье мировоззрение и система ценностей, служение Бог и человек)

### (3) Отсутствие конфликта с самим собою, Эммануил. (Правильная жизнь, мир и покой, свидетельство Святой Дух)

### (4) Неизбежный конфликт неверующих к детям Бог, власть сатана (Неправильная идеология, видимое, гордыня, лже-учения)

### (5) Неизбежный конфликт плотских христиан к детям Божьим. (Неправильная идеология и система ценностей, видимое)

## 4) Божий метод недопущения конфликтов

### (1) Важность исполнения предназначения народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация Мф. 28:19
> Итак идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святаго Духа, (Мф. 28:19)

### (2) Важность освящения народа Божьего – обучение, правильная жизнь и поступки народа Божьего. Ин. 8:31-32,1-е Тим. 4:16. (Изменение мироззрения, Бог стандарты, служение Богу и человек)
> Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными. (Ин. 8:31-32)
> Вникай в себя и в учение; занимайся сим постоянно: ибо, так поступая, и себя спасешь и слушающих тебя. (1-е Тим. 4:16)

### (3) Прощение и сохранения мира – важность донесения Слово Божье

## 5) Божий метод решения кофликтов

### (1) Народ Божий – прощение и учение Слова Божьего

### (2) Светское общество – прощение и законы страны. Рим. 13:1-5
> Всякая душа да будет покорна высшим властям, ибо нет власти не от Бога; существующие же власти от Бога установлены. Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Ибо начальствующие страшны не для добрых дел, но для злых. Хочешь ли не бояться власти? Делай добро, и получишь похвалу от нее, ибо _начальник_ есть Божий слуга, тебе на добро. Если же делаешь зло, бойся, ибо он не напрасно носит меч: он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И потому надобно повиноваться не только из _страха_ наказания, но и по совести. (Рим. 13:1-5)

## 6) Понимание законной возможности жизни вне кофликтов

### (1) Воля Божья – спасение всех людей (мир с Богом и человеком)

### (2) Записанное Слово Божье – источник Правды и Истины (все ответы)

### (3) Христос умер за всех людей – механизм жизни в мире с Бог

### (4) Действие Святой Дух – познание и передача Слово Божье, принятия Христа

### (5) Жизнь без конфликтов – воля Божья, жизнь вечная

### (6) Жизнь вне конфликтов – право выбора каждого человека, важность принятия Слово Божье, Завета, Христос, спасение, рождение свыше

## 7) Важность понимания действия сатана

### (1) Остановить познание и передачу Слово Божье, Завета, Христос – удержание человека в конфликте с Бог, ближним и самим собою

### (2) Утверждение иного слова в жизни человечества – нет Эммануила, неправильное мировоззрение, видимое, гордыня. (Постоянная вражда и ожесточение, войны и кофликты)

## Заключение:

### (1) Важность понимания причины конфликтов

### (2) Важность понимания Божьего метода решения

### (3) Важность исполнение предназначения и освящения

### (4) Важность прощения и правильной жизни народа Божьего

### (5) Важность понимания действия сатана
